Tradutor: Alexandre de Moraes Rodrigues
Revisor: Belucio Haibara
Eu sou uma escritora e jornalista,
e sou também insanamente curiosa.
Então, em 22 anos como jornalista
Eu aprendi como fazer um monte de coisas novas.
E há três anos atrás, uma das coisas que aprendi a fazer
foi me tornar invisível.
Eu me tornei um desses trabalhadores sem teto.
Eu pedi demissão como editora de um jornal
depois que meu pai faleceu em Fevereiro desse mesmo ano,
e decidi viajar.
Sua morte me abalou muito.
E havia muitas coisas que queria sentir e lidar enquanto fazia isso.
Eu acampei minha vida inteira.E decidi
que viver numa van por um ano para fazer isso
seria como uma longa viajem de camping.
Então, eu coloquei meu gato, meu rottweiler
e meu equipamento de camping dentro de van Chevy 1975,
e dirigi em direção ao por do sol.
tendo completamente fracassado em perceber três itens críticos.
Um: a sociedade compara
morar em uma casa, mesmo que seja um barraco.
como ter valor enquanto pessoa.
Dois: eu falhei em perceber o quão rápido
a percepção negativa dos outros
pode abalar nossa realidade, se nós deixarmos.
Três: eu fracassei em perceber
que ser mendigo é uma atitude,
não um estilo de vida.
No começo, viver em uma van era legal.
Eu tomava banho em campings. Eu comia regularmente.
E tinha tempo para relaxar e tempo para lamentar.
Mas então o raiva e a depressão pela morte de meu pai se fez presente.
Meu freelance terminou. E eu tive que arrumar um emprego fixo
para pagar as contas.
O que era para ser uma suave primavera
se tornou em um quente e miserável verão.
E ficou impossível estacionar em qualquer lugar--
(Risos)
--sem levantar suspeitas
de que eu tinha um gato e um cachorro comigo, e estava muito quente.
O gato saiu pela janela da van.
E o cachorro foi para um hotel de cães.
E eu suava.
Sempre que podia, eu usava
os chuveiros dos funcionários nos escritórios e paradas de caminhões.
Ou me lavava em banheiros públicos.
A noite a temperatura da van raramente baixava dos 27° Celsius.
tornando difícil ou impossível dormir.
Comida apodrecia no calor.
Gelo derretia em horas no isopor,
e foi bem miserável.
Eu não conseguia pagar por um apartamento.
ou não conseguia pagar por um apartamento que me permitisse
ter um Rottweiler e um gato.
e eu me recusei a abandoná-los
Então, eu permaneci na van.
E quando o calor me deixava muito doente
para andar 15 metros até um banheiro público
a noite
Eu usava um balde e um saco de lixo como banheiro.
Quando chegou o inverno a temperatura despencou
abaixou de zero. E ficou assim.
Então tive que enfrentar uma série de novos desafios.
Eu estacionava em um lugar diferente toda noite
para evitar de ser percibida e incomodada pela polícia.
Nem sempre tive sucesso.
Mas, eu senti que perdi o controle da minha vida.
E eu não sei como e quando aconteceu,
mas a velocidade que levei
de ser uma talentosa escritora e jornalista
para me tornar uma sem-teto morando em uma van,
me tirou o fôlego.
Eu não havia mudado, Meu Q.I não baixou.
Meu talento, minha integridade, meus valores,
Tudo sobre mim havia permanecido.
Mas eu havia mudado de alguma forma.
Fui me afundando cada vez mais na depressão.
E eventualmente alguém me indicou uma clínica para os sem-teto.
E eu fui. Não tomava banho havia três dias.
Eu cheirava mal e estava deprimida como todos na fila.
Eu só não estava bêbada ou drogada.
E quando alguns sem-teto perceberam isso,
incluíndo um ex-professor de universidade,
eles disseram, "Você não é sem-teto. Porque você realmente está aqui?"
Os outros sem-teto não me viam como uma sem-teto,
Mas eu sim.
Então o professor escutou minha estória e disse,
"Você tem um emprego. você tem esperança"
"Os verdadeiros sem-teto não tem esperanças."
Uma reação com o medicamento que a clínica me deu para depressão
me deixou com tendência suicida. E eu me lembro de pensar,
"Se eu me matar, ninguém iria notar."
Uma amiga me contou, pouco depois,
que ela escutou, que Tim Russert,
um jornalista nacionalmente renomado
tinha falado sobre mim na TV nacional.
Um artigo que eu havia escrito sobre meu pai,
um anos antes dele morerr, estava no novo livro de Tim.
E ele estava fazendo palestras. E ele falava sobre meus textos.
E quando eu percebi que Tim Russert, conhecido moderador de "Meet the Press",
estava falando de meus textos,
enquanto eu morava em uma van no estacionamento do Wal-Mart
Começei a rir
Vocês deveriam também.
(Risadas)
Começei a rir
porque chegou ao ponto onde,
eu era uma escritora ou uma sem-teto?
Então fui a uma livraria. E achei o livro do Tim.
E fiquei parada lá. E reli meu artigo.
E chorei.
Porquê eu era uma escritora.
Eu era uma escritora.
Pouco depois voltei para o Tennessee.
Fiquei alternando entre morar na van e dormindo nos sofás de amigos.
E começei a escrever de novo.
Já no verão desse ano eu estava trabalhando como journalista.
Estava ganhando prêmios. E estava morando no meu próprio apartamento.
Eu não era mais uma sem-teto.
E não era mais invisível.
Milhares de pessoas que trabalham tempo integral e meio períodos,
e moram em seus carros.
Mas a sociedade continua a estigmatizá-los e criminalizá-los
Vivendo em seus carros ou nas ruas.
Então os sem-tetos, os trabalhadores sem-teto, se mantém invisíveis.
Mas se você conhecer um,
incentíve-os, encoragem-os, e dê-lhes esperança.
O espírito humano supera tudo se tiver esperança.
E não estou aqui para me tornar garota propaganda dos sem-teto
Não estou aqui para dizer para doar dinheiro para o próximo pedinte que você encontrar.
Mas eu estou aqui para dizer a vocês, baseada na minha experiência,
pessoas não são onde elas moram,
onde elas dormem,
ou como sua situação de vida naquele momento.
Três anos atrás eu vivia em uma van
no estacionamento de um Wal-Mart.
E hoje estou falando no TED.
Esperança sempre, sempre, acha um caminho. Obrigada.
(Aplausos)